##  “笨办法”学Ruby（第3版）（异步图书） 

 泽德 A. 肖(Zed A. Shaw) 

 Citation (APA): Shaw), 泽. A. 肖. A. (2015). *“笨办法”学Ruby（第3版）（异步图书）* [Kindle Android version]. Retrieved from Amazon.com 

### “笨办法”更简单



 如果你觉得这本书里到处都在贬低你的智商，那我对你有以下 3个建议。 

1.别读这本书了。我这本书不是写给你的，而是写给那些不是什么都懂的人看的。  

2.放下架子好好学。如果你认为你什么都懂，那就很难从比自己强的人身上学到什么了。 

3.学 Lisp去。我听说什么都懂的人特喜欢 Lisp。 



### 命名、变量、代码和函数 



 然后告诉函数，我们需要* args，这和脚本的 ARGV非常相似。这必须放到括号里面才能起作用。 



 *args里的*是什么意思？它的功能是告诉 Ruby把函数的所有参数都接收进来，然后放到名叫 args的列表中去。和一直在用的 ARGV差不多，只不过前者是用在函数上。如果没什么特殊情况，我们一般不会经常用到这个东西。 



 ### 循环和数组 



 你应该立即看出，Ruby的for循环有两种。for循环这个编程术语的意思是“一个遍历数组中每样东西的循环”。Ruby里可以写成for  number in  the_count的风格，也可以写成更常见的fruits.each的风格。你应该使用后者，因为它的行为更稳定，而且也符合其他Ruby程序员的期望。 



 警告 Ruby程序员对于for循环的写法非常在意，如果你用错了写法，他们会说你是个差劲儿的程序员。为了让你尊重他们的文化，他们甚至破坏了  for-each 风格循环的功能。听我的警告吧，用.each，永远都别用  for-each，不然你会被永远贴上一个“差劲儿”的标签而被大家排挤。是的，就是这么可笑。 



 ### 模块、类和对象 



 模块和散列差不多 >  第 128 页 

 也就是说，Ruby里有这么一个很通用的模式： 

1.拿一个类似“键=值”风格的容器；  

2.通过“键”的名称获取其中的“值”。对于散列来说，键是一个字符串，获得值的语法是“[键]”。对于模块来说，键是函数或者变量的名称，而语法是“.键”。除了这个，它们基本上就没什么区别了。 

 

对象相当于导入 >  第 130 页 

 MyStuff.new()的功劳。 

3.然后Ruby回去检查你是不是在里边创建了一个“有魔力的”initialize函数，如果创建了，它就会调用这个函数，对你新创建的空对象实现初始化。   

4.在MyStuff的initialize函数里，我用@tangerine告诉Ruby“我要让tangerine成为对象的一部分”，Ruby使用@和$操作符来区分变量的位置。如果你写$stdin，那就是“全局的stdin”，因为$是全局的意思。如果你写@tangerine，那就是“对象的tangerine变量”，因为@是“这个对象”的意思。 



###  创建句子 



匹配和预览 >  第 188 页 

 匹配和预览要达到这个效果，需要以下五种工具。 1.循环访问元组数组的方法，这挺简单的。 2.“匹配”（match）主谓宾设置中不同种类元组的方法。 3.“预览”（peek）潜在元组的方法，以便做决定时用到。 4.“跳过”（skip）我们不关心的内容 